武汉起疫，某华人论坛实录
----眼看着它沦陷
资料整理者：磨刀石说，2022.04.08
这集华人论坛实录，28000多字。在2021年时整理了很久，本来是打算做成YouTube节目的，后来发现素材不适合做成视频，现在把文稿上传到互联网。
我曾整理过14集共11万字的《刑事判决书里的中国》，已上传pdf文档。目前在整理《习近平上台九年来，倒行逆施盘点》，第一集已上线。
我所有公开的文稿都可以免费无偿转发转载，署名磨刀石说就行。
欢迎订阅我的YouTube，谢谢。
https://www.youtube.com/channel/UCcVv28MkxEWReCd5UFdAGnQ

14集《刑事判决书里的中国》pdf下载链接
《习近平上台九年来，倒行逆施盘点》第一集，pdf下载链接
https://drive.google.com/drive/u/1/folders/1ZokDippKB35GytDHUvEau4Xx2vuxzOy2

Contents
武汉起疫，某华人论坛实录	1
前言	4
新冠病毒	7
论坛实录时间线	9
12月31日	9
2020年1月1日	10
2020年1月2日	11
1月3日	13
1月4日	14
1月5日	14
1月6日	15
1月7日	16
1月8日	16
1月9日	16
1月10日，春运开始	18
1月11日	19
1月12日	19
1月13日	21
1月14日	22
1月15日	22
1月16日	23
1月17日	24
1月18日，小年	25
1月19日 腊月廿五	29
1月20日 腊月廿六	30
1月21日 腊月廿七	34
1月22日 腊月廿八	36
1月23日 腊月廿九	39
1月24日 除夕	45
1月25日 初一	48
1月26日 初二	52
1月27日 初三	55
1月28日 初四	59




 
前言
这辑实录，是为了还原现场。我要还原的现场，不是上帝视角的现场。上帝视角，是指通过调查采访各种当事人、查阅相关档案等方法，把整个武汉新冠肺炎爆发的经过完整无误地描述出来。这种上帝视角的还原现场，也就是还原真相。
我要做的还原现场，视角是普通老百姓的视角。假设新冠肺炎疫情爆发后，100个各行各业的普通人每天写日记，记录下每天的见闻、感想和行为。
将来如果有人通过整理这一百份日记，不足以还原上帝视角的全部真相，但是可以还原一个普通老百姓视角的现场。
这个现场的信息是非常局限的，那么还原普通老百姓视角的现场有什么好处呢？ 
这种还原现场是一种复盘。俗话说，吃一堑，长一智。从功利主义的角度说，我们普通老百姓可以通过这种复盘，可以思考当时保护好自己和亲朋好友方面，哪里做得好，哪里做得不够？比如2020年初，有人看到相关消息就放弃了回国的计划，有人劝朋友不要回国，有人取消party等。
既然有普通老百姓视角的还原现场，当然也可以有疾控中心视角的还原现场。有人肯定会说，为什么不做疾控中心视角的还原现场的报告？这样可以有利于防止再发生同类的事件，帮助从根本上解决问题。答案是没有足够的资料，疾控中心视角需要很多内部资料。
而我做普通老百姓视角的还原现场，如果有几个观众，因为看了我的报告，而在下次灾难降临前，能够在保护自己和亲朋好友方面，做出更加明智的决定，我就很高兴了。
心地善良的人说，这次政府已经吸取经验教训了，下次不会发生这样愚蠢的事情了，肯定会进步。我的回复是，我相信我们的政府，它岿然不动，绝对不会有丝毫的动摇。
如果灾难再来一遍，所有的应对流程不会变。
我总结了一个简化版的基本流程。
先是有谣言在网上流传，然后官方删帖，抓人，辟谣没有这回事。五毛出动，话术是轮子造谣。轮子是指法轮功信徒。
中国光正规五毛就有两千万。这么多五毛，拿人钱财，替人消灾，想想都恐怖。在匿名网站上，我把五毛、自干五和小粉红等当作一类人，统称五毛，因为他们在网络上的表现症状是一样的。
辟谣之后谣言更多了，官方通报，问题不大，已基本解决。五毛发帖，话术是上次没经验，这次不会再掉到坑里了，是境外势力唯恐天下不乱。
然后谣言越传越多，官方通报，领导高度重视，可防可控。五毛发帖，话术是外国也有天灾人祸。
实在捂不住了，官方通报，在巨大的灾难面前，让我们团结起来，在伟人的领导下，万众一心，我们一定会取得最后的胜利。要求广大人民向奋战在第一线的工作人员致敬，向他们学习，学习他们不怕吃苦、不怕牺牲、敢于奉献的精神，然后动员老百姓捐款捐物资。
官方媒体上国内形势稳中向好，外国抹黑、外国煽动、外国黑手、外国水深火热的报道大量出现。
五毛发帖，话术是，你行你上啊。都到这个时候了，你说这些有什么用，能不能少说点风凉话，多做点实事，一起想办法把这个问题解决。
不管是天灾还是人祸，总会结束。最后，官方发布一个刚编的数字，丧事喜办，开一场盛大的庆功会。
观众看了这个模式，感叹原来这么简单。确实就这么简单。
新冠肺炎在武汉爆发就是个例子。
从2019年年底，到现在2022年4月，全球新冠疫情还没有结束。我一个人，能力和精力都有限，只能截取一小段时间来还原。
在本集中，我只还原30天的现场，从李文亮吹哨，到2020年1月28日中国国家主席习近平第一次公开讲话，说亲自指挥、亲自部署的这30天。
为什么不从12月1日，目前已知的第一个患者开始还原现场？因为我是从一个普通老百姓的视角来还原的，如果一个普通老百姓，没有体制内的人给他透露内部消息，大概就只能看网上流传的各种消息，而网络上最早流传的关于新冠肺炎的消息就是李文亮吹哨。

本集节目，我根据一个华人网络论坛的历史发帖记录，来还原一下，普通网友在当时所能见到的资讯。
本来想找墙内的论坛，后来觉得墙内的论坛删帖太厉害了，我手上又没有原始数据。
我找到一个墙外的论坛，北美华人网。这个论坛，根据我的观察，好像不删帖。
北美华人网，看名字，大概北美华人华侨用户相对多一些。
在新冠肺炎在武汉爆发的时候，我在那里看过一些资料，感觉信息比较全面及时。
我的评价：北美华人网的上限很高，下限也很低。上限很高，是因为上面有各行各业的善良的人才，下限很低是因为有很多五毛。
我整理北美华人网的历史贴子的时候，把各种有代表性的言论，不管是爆料的，还是五毛的言论，都收录进去了，只有这样才能体现出网络论坛的复杂性。我没有做任何评论。
本集节目格式是按照日期排序，按顺序先说一下当天所发生的关于新冠肺炎的关键事件，有的事件当时并没有公开。这些关键事件，可以给观众一个时间坐标的印象。然后搜集整理了当天华人网上新发的相关的贴子和一两天内的回帖。
这集节目，观众可以注意到小道消息和官方消息这两种消息是如何被网友和五毛解读的，而网友和五毛之间又是如何互动的。
网友不是外星人，武汉爆发疫情和网友的生活息息相关。这集节目中，观众还可以看到，疫情又是如何影响网友的生活，而网友又是如何应对疫情的。
很多网友是在国外，他们和国内的亲戚朋友之间的互动，也是一个看点。
这些也是本集节目和其他各种版本的新冠肺炎疫情时间线的最大的不同，因为我把人加进去了，有了烟火气。

新冠病毒
新冠病毒，Covid-19，在2019年底到2020年初叫做不明原因病毒，那时候普通人的习惯叫法是武汉病毒，后来才改成新冠病毒。所以在本集中，我转述当时网络发帖的历史记录时，都会按照帖子里的说法，说成武汉病毒。在其他的情况，都用新冠病毒代替。
这个病毒，在被武汉市中心医院的李文亮医生，在北京时间2019年12月30日晚上在微信群里公布之前，已经有至少3个检测机构，分别从不同的样品中，检测出该病毒和2003的SARS病毒类似。
12月27日，广州微远基因科技有限公司将12月24日送检的样品检测结果告诉了武汉市中心医院。
12月27日晚上，中科院武汉病毒研究所将当天送检的基因序列对比结果告诉了武汉金银潭医院。
这两个检测结果，在当时公众都不知道。
第三个检测报告，也就是李文亮医生曝光的报告，是来自北京博奥医学检验所的检测报告。
12月27日，武汉中心医院对患者进行取样，把样品送到北京博奥医学检验所。
12月30日，武汉市中心医院收到这份检测报告，检测报告上有SARS冠状病毒几个字，急诊医生艾芬第一时间向该医院公共卫生科和医院感染管理科汇报。
当天，武汉市卫生健康委员会内部发布了《关于做好不明原因肺炎救治工作的紧急通知》和《市卫生健康委关于报送不明原因肺炎救治情况的紧急通知》两份文件，要求统计一周以来不明肺炎的病人。并且要求未经授权任何单位、个人不得擅自对外发布救治信息。
当天傍晚，李文亮医生在武汉医学院微信群里发布了北京博奥医学检验所的检测结果的图片，提醒大家注意。还有包括刘文医生，谢琳卡医生等另外7人也发布了新冠肺炎的相关消息。
现在广泛流传的名字只有李文亮，为什么我说还有另外七个人，因为2020年1月1日，新华社发布了消息，8个人因为造谣被警方查处。
12月30日晚上，中国疾控中心主任高福在网上看到了相关信息，打电话给武汉市疾控中心了解情况，并且连夜向国家卫生健康委员会多名领导报警。
 
论坛实录时间线
格式说明：日期、当天重要事件介绍、华人网发帖话题、回帖
注：华人网的时差，比北京时间晚12个小时。本集节目中涉及的时间，全部是北京时间。

12月31日
李文亮就造谣事件向医院写了份检查。
国家卫健委派了第一批专家组到武汉。武汉卫健委发布第一份公告，表示到目前为止调查发现27例病例，其中7例严重，所有病例均已隔离治疗。并表示“未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。
香港食物及卫生局开始部署防控措施，加强出入境口岸健康监察。

北美华人网上发布武汉出现sars相关消息的有好几个贴子。
华人网上最早的相关帖子是北京时间2019年12月31日凌晨2点16分，有人发了个武汉那边的华南水果海鲜市场出现sars的帖子，贴的李文亮消息截图。
有人回帖，上次是吃果子狸吃出来的，这次是哪里来的？
有人回帖，不明原因肺炎和sars差远了，不过轮子又high了。
有人回帖，武汉华南海鲜市场私下有很多非法野味交易。
有人贴了个辟谣的图片，武汉市中心医院称网传出现sars是谣言，目前没有疑似和确诊患者。
有人贴了一个省政府总值班室的消息，说武汉已发现病毒性肺炎27例。目前相关病毒分型检测、隔离治疗、消毒、舆情管控等工作都在进行。
有人回帖，事情是真的，只是不知道是不是SARS，有同学传的视频为证。回头问问当地医院的同学。
有人回帖，非典型肺炎，最轻的病人都不会觉得自己病了，是不是SARS，要查病原体。不过轮子最怕中国没事儿，没事都要造谣，传谣更是专职工作。
有人回帖，但愿不是，就算是，这不是以前了，国内现在控制疫情有经验得多了，之前鼠疫也没事。
有人回帖，武汉那么多高校，最担心马上春节回家，那个人群扩散程度，不敢想。
有人回帖，如果是sars还好，因为有经验，可以防范，新病毒需要时间搞疫苗。

有人在另一个相关的贴子里说（03官方通报好像不是非典吧），看微博上说，武汉华南海鲜市场什么都卖，从猫狗、到野鸡、到土拨鼠，甚至还有梅花鹿。
有人说，前阵鼠疫炒完了，改炒萨斯。

2020年1月1日
全国通报，8个武汉人因为造谣被查处。
当天，一个基因测序公司接到湖北卫健委的电话，通知他们不能再检测武汉地区送来的新冠肺炎的样本，已经收到的样本必须销毁，不能对外透露任何相关消息。

华人网上又有人发了李文亮等人提醒sars的相关截图。（武汉眼科医生李文亮曝出：华南水果海鲜市场确诊了7例SARS！）
有人回复，不太相信，这个论坛有些人平时就喜欢造谣，已经毫无信誉可言，楼主发的新闻真实程度有待确认。
有人回复，今天全部休市，进行环境整治，感觉有需要尽快控制的疫情了。
有人回复，不管是不是真的，这个李文亮医生估计要被组织谈话了。
有个人回帖，国内的红头文件上说不明原因病毒性肺炎，没有明显人传人，理由是医务人员没感染，合着没几天，27人确诊，传的都不是人？一群粉红五毛在微博上狂欢，辟谣啦，不是非典，不传人！就是觉得中国网民文化低，好忽悠，良心都扔了。
有个人回复了，但在2月6日，又重新编辑了那个回帖。之前的回复不见了，编辑之后的回帖是，我是抱着怀疑态度看所有没经过证实的消息的，这有错吗？当初谁知道实情？要是我知道这是事实，我会这样说吗？如果道歉能救回李医生的命，我郑重地道歉，不过你们给我发短信，恶言相向，和红卫兵有什么差别？中国人，你意识到自己和文明社会的差距了吗？

2020年1月2日
武汉市中心医院艾芬被批评医院监察科纪委批评。领导说，你们这种不负责任的行为导致了社会恐慌，影响了武汉市发展、稳定的局面。艾芬提及了这个病可以人传人，但没什么反应。医院要求医务人员之间不许公开谈及病情，不得通过文字、图片等可能留存证据的方式谈论病情，病情只能在交接班必要的时候口头提及。对于前来就诊的患者，也不能说。

华人网上有个贴子，（香港屯门医院证实接受武汉肺炎病人。），是联合早报网报道的，香港一个去过武汉的女子疑似感染武汉肺炎，目前在接受隔离治疗。经检测，sars和禽流感结果都是阴性。
有个人说，12月31日通报27个病例，今天1月2日了，什么数字都没有更新。大概是掩盖老毛病又犯了，土工真是不长进。
有个人说，这种报道真是哗众取宠，sars和禽流感都是阴性，得个肺炎算什么，就因为去过武汉就得上新闻？
有人说，香港这病例这么快就排除sars，大陆怎么任凭人心惶惶，也没通报排除sars。细思极恐。
有人说，前两天辟谣了。这里很多人巴不得中国再来一次sars，越严重越好，这次细思极恐呢。
有人说，这不算可怕，春运快到了，如果武汉那边隔离不好，容易快速人传人。
有人说，这些人巴不得中国再来一次Sars, 最后全国大暴动，然后民不聊生。讨论美国打仗也是，巴不得世界大乱，只要战场不在他家门口就好，至于其他国家是不是会有多少百姓因为战争苦难深重，他们才不管。然后自己觉得自己可正义了，反对的都是邪恶
有人说，这非典才过去多少年，国内的新一代就很多人已经完全不知道当初国家怎么瞒怎么盖的事了，当全世界的面撒谎，害死多少人，传到香港和世界各地。他们还以为就是正常的传染病然后控制住了
有人说，巴不得中国再来一次sars的蠢人有没有不知道，但有一种叫做生怕给党抹黑的洗地很勤快。

1月3日
李文亮在派出所签署训诫书。
新加坡机场开始对所有武汉来的乘客进行体温检测。
当天，武汉多个医院开始口头传达“不明原因病毒性肺炎”的“上报标准”,标准包括武汉华南海鲜市场的相关接触史和4条临床标准。
下午5点，武汉市卫健委发布公告，发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者44例，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染。
当天国家卫健委办公厅发布《关于在重大突发传染病防控工作中加强生物样本资源及相关科研活动管理工作的通知》，要求未经批准，不得擅自向其他机构和个人提供生物样本及其相关信息；已从有关医疗卫生机构取得相关病例生物样本的机构和个人，应立即将样本就地销毁或送交国家制定的保藏机构保管，并妥善保存有关实验活动记录及实验结果信息；疫情防控工作期间，各类机构承担病原学检测任务所产生的信息属于特殊公共资源，任何机构和个人不得擅自对外发布有关病原检测或实验活动结果等信息，相关论文、成果发表须经委托部门审核同意。

北美华人网上有个关于肺炎的贴子（武汉肺炎59例已经排除非典，仍然不明原因—香港增至15例），
下面跟帖，美国肺炎发病率10万人里45人，关键看致病的原因。
有人跟帖，最担心的是不明原因的病毒通过春运传播，一般口罩都不管用。
有人跟帖，我党的政策一向是，维稳第一，不能造成大规模的社会动荡。其他什么事情都可以慢慢发酵，死几个韭菜不怕。等到关键时刻，党和各级领导开始发力，组织各界支援，然后动用行政手段强制执行，比如隔离，指定几个医院做定点治疗。然后媒体开始不遗余力天天给党歌功颂德，然后，韭菜们就开始放心了，反正天塌下来有党顶着咧。这边我党又收获大量民心，强烈的民族凝聚力又行成了。
有人说，只要从维稳的角度看一下就说的通了，今年的春节是1月25日，现在报道是非典，就得上国家的疫情处理预案。春节过不好，太影响人民的幸福感了，完全不符合宣传的需要。
有个人说，医生交流过，每个区都有类似的病状，只不过上报没人理会。
有人说，天朝已经吃过一次非典的亏的，再怎么傻也不会在一个坑里掉两次。

1月4日
中国疾病预防控制中心传染病预防控制所所长徐建国接受大公报采访时表示，从目前看，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染，且没有发生死亡案例，说明病毒威胁水平有限。徐建国还强调，中国的传染病控制有多年的积累，绝不会出现因为春运发生大扩散的可能性。

1月5日
上海市公共卫生临床中心张永振研究团队从武汉市疾控中心所获得的“不明原因发热”患者样本中检测出类SARS病毒。该机构随即向上海市卫健委和国家卫健委等主管部门报告，由于新病毒与SARS同源，该机构判断病毒应是经呼吸道传播，建议在公共场合采取相应疾控防疫措施。
武汉某区卫健委组织相关人员开会，传达市级指导手册的精神，要求医院专家会诊和区级专家会诊均不能排除其他疾病后，才能上报传染病报告卡。
武汉市卫健委发布第三份公告，不明原因的病毒性肺炎诊断患者59例，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。指出，武汉不明原因肺炎已排除SARS病原。

华人网上有个贴子（最新消息！武汉不明原因肺炎已排除SARS病原），
有人说，不是sars也不是就可以放心了，看起来应该是新型病毒。现在看起来最关键的还不是病毒是什么，而是到底通过什么途径传播的，如果真的像官方说法没有人传人迹象还放心一些，不过官方说法多可信就不知道了。病例搜索和回顾性调查时关键。
有人说，既然不会传染，为什么从去年的27例变成了今天的59例，呼吸道感染的病毒都会传染吧。
有人说，一直强调不会人传人，潜台词时虽然很凶险，但大家不要怕？
有人说，排查这么多都不知道是啥才更可怕，没有出现过就是没有治疗方案，只能治疗症状，剩下的靠自身免疫力扛着。
有人说：2019年12月31日，未发现明显人传人现象，2020年1月3日，未发现明显的人传人证据，1月5日，未发现明显的人传人证据，不知道时文字组织不严谨，还是有意更改的措辞。
有人说，不捂着盖着了，及时公布也算进步，
有人回复，你错了，早发现了是新冠状病毒，不让说。
有人跟贴，希望疫情不要发展，暑假还想回国呢。

1月6日
湖北省中西医结合医院（即湖北省新华医院）的一位呼吸内科医生出现异常现象，肺部CT显示有一小块阴影，呈现磨玻璃状。该医生没有接触华南海鲜市场。当天新华医院院方召集各科室负责人开会。科室主任传达院方指示，不得把相关情况泄露给外界，尤其不能告诉媒体。
有人发帖，武汉不明肺炎：男子2/3肺有磨玻璃节影 日打7瓶盐水 治疗已花光积蓄

1月7日
国家卫健委确定“不明原因的病毒性肺炎”病例的病原体为新型冠状病毒。

1月8日
李文亮接诊一名患者后被感染。该患者当时没发烧。
武汉中南医院接收第一名新冠肺炎的患者到重症监护室，由于上级要求“注意影响”，所有参加转运病人的医务人员只戴了口罩，没做其他防护措施，后来其中有些医务人员感染了新冠肺炎。
国家卫健委第二批专家陆续抵达武汉，其中包括北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发。

1月9日
曾光在武汉工作，跟当时在武汉的国家卫健委其他专家“基本没有交集”，主要是听湖北省和武汉市方面的一些情况介绍。他回忆，“他们说（患者）病情比较轻，跟季节性肺炎差不多，几百个密切接触者没有一个发病的。说得很轻松。”他还记得，当时听说了“有限人传人”现象，但也只是个别人
Science上面发了一篇文章，呼吁中国赶快公布相关数据，说这是一个中国展现为21世纪公共卫生做贡献的机会。（图片在这个贴子文件夹里（这次武汉重症肺炎的病毒分析出来了，是冠状病毒的变异，就是03年SARS病毒的变异种，毒性很高））

北美华人网，有人发帖，（武汉肺炎什么情况_ 新冠状病毒被sequence出来了）。问现在武汉肺炎什么情况？中文网站一点信息都没有。有没有家里人在国内医院的人说说情况。
有人回复，早蔓延开了，空气人传人，香港就好多起了，厉害国压着，不让记者采访。
有人说，大家不觉得奇怪吗？武汉报出来了，然后香港报出来了，然后就没有然后了，从武汉到香港途经所有地方都没有。这个肯定不正常啊。马上过中国年了，安安心心过年也好。
有人回复，武汉的朋友说生活正常，唯一的不正常就是总得在电话和微信上跟亲戚朋友解释一切。
有人回复，为了保证人民能正常生活，武汉阳逻很热闹的时候，广大武汉人民一点动静都听不到。
有人说，等政府有公信力了，自然就不用上美国论坛来问这些不靠谱的问题。

还有一个贴子，（武汉肺炎：疫情病原体初步判定为新型冠状病毒 （转））
有人说，据轮子说是土共在测试新型生物战病毒，有实锤了么？
有人回复，实锤了啊，专染脑残，不看轮媒一轮一轮现眼么？三峡大坝平移四十米，国庆阅兵掉飞机，鼠疫大爆发，SARS重来中共捂盖子...。
有人说，哈哈哈哈哈，笑劈叉了，今日最搞笑。李洪志这个农民合作社的智商堪忧。要生物战的病毒在自己国家测试，这得多有想象力，就跟活体取器官一样。。。知识绝对和想象力成反比。
有人说，就想问问懂行的人，这种已经传染给人的冠状病毒既然是“引起呼吸道、肠道疾病的病原体”，是不是都会人传人？这篇报道简直是要丧事喜办，啰嗦了一大堆怎么确认了一种新病毒，好像达成了了不起的医学成就。而普罗大众最关心的，是不是传染，什么途径传染，要注意什么预防，愈后情况怎么样，治疗手段有哪些，有什么症状需要及时就医，通通没有。
有人回复，黑中国全角度，欲加之罪。就没有能做对的时候。快讯简洁明了切题on point报告初步确定病原体，也能挑刺。

1月10日，春运开始
新型冠状病毒感染肺炎专家组成员王广发表示“可防可控”。
武汉大学中南医院向武汉市卫健委报告了不明肺炎传染病ICU准备的16张床位已住满。
武汉市优抚医院将大量不符合“不明原因病毒性肺炎”诊断标准的医护人员和病人集中发热情况上报给了上级疾控部门。据一位医生回忆，上级疾控部门没有马上来医院进行调研，而是反问他们：“没有接触过华南海鲜市场，为什么有这个病？”
武汉市中心医院又向江汉区疾控报告了一批不明原因肺炎患者，王文勇发现有一例患者没有会诊单，向医院询问原因，被告知没有会诊资料。王文勇给医院打电话，表示这不符合报告流程，提出将患者的情况从不明原因肺炎修改为其他病例。王文勇事后回忆，“当时市里已经跟我们说了，你们还是要指导医院做好不明原因肺炎的诊断与报告，要‘谨慎报告’，现在来看，可能当时是不对的，但是的确是有这么个要求。这个是上面的政策，我们也不好说太多。因为我们疾控其实没有所谓的权力，就是按要求办事。什么时候上面又有什么要求了，我们还是只能按照要求做，不能说按照自己的来。”
世界卫生组织发布国际旅行与卫生建议，称没有收到武汉市之外的感染报告，不建议旅客采取任何具体的健康措施，建议不要对中国实行任何旅行或贸易限制。

1月11日
武汉市卫健委发布第四份公告，自2020年1月3日以来未发现新发病例。目前，未发现医务人员感染，未发现明确的人传人证据。

有人发帖，武汉一例死亡
有人回复，前天数据是7例重症全部康复出院，今天就变成了8出2，还死了一个。都是官方通报的，前后数据差得也太多了。很怀疑是不是包不住了。这几天会不会死亡人数大幅度上涨。

1月12日
上午，湖北省卫健委执法监督处徐处长带队到武汉中心医院后湖院区督导发热门诊相关工作，指示：传染病报告卡报告需慎重，要湖北省和武汉市联合确定后报卡。
武汉市卫健委派了一个三人专家组到中南医院，他们承认不明肺炎的表现跟SARS很像，但在确诊标准上，他们再三跟中南医院强调几点：有华南海鲜接触史、有发烧症状、病毒检测呈阳性、抗病毒治疗三天无效。
当时检测试剂权力掌握在湖北省疾控中心，当时只有一家机构能做试剂检测，并对不明肺炎做最终确诊。
按照流程，各级医院只能将取样先送到所在区的卫健委，区里送到市里，层层把关，再由市里统一送到省疾控中心。一家三甲医院的科室主任告诉本刊，他所在的医院原本想找中科院病毒所进行合作，但也被告知对方没有资质，所以无法做检测。该主任说，试剂检测并不难，我们自己的实验室就可以做，但也没有这个权力。我们医院几乎拿不到检测名额。

华人网转发了个贴子，（这次武汉重症肺炎的病毒分析出来了，是冠状病毒的变异，就是03年SARS病毒的变异种，毒性很高）
贴子里面说同济医科大学的同学发的，这次武汉肺炎的病毒分析出来了，是冠状病毒的变异，就是2003年sars病毒的变种，毒性很高，北京的各大医院被要求严防死守发热的患者，出门一定要戴口罩。
有人回复，春节能不回国的，就不要回国的，不要冒这个险。
有人回复，建议之前未武汉肺炎洗地的网友区武汉支援一下当地人民。
有人回复，美国CDC网站关于武汉肺炎，说了是一种新的冠状病毒，说中国方面确定了没有人传人。
有人说，没有明显人传人，传着传着，就变成了没有人传人，到现在还藏着掖着，很多东西不公布，搞得全球跟着紧张。
有人说，可笑的是没有明显人传人的证据是医务人员到现在还没有被传染，这是人话吗？这算证据吗？
有人说，过年回武汉，好揪心。
有人说，这个时候还回去？还是把机票退了改了吧
有人提到，基因相似程度80%，还有洗地的。
有人回复，你和黑猩猩基因相似99%，所有可以叫你黑猩猩？外行就不要胡言乱语耸人听闻造谣了。什么SARS变异来的。笑死。 一定要想办法抹黑，一次次丢人现眼。对于轮子来说，那简直是一定确定已经肯定，绝对是。中共掩盖了成千上百万新sars死亡案例，每天就会有轮媒这样讲。单看80%同源性无法判断病毒对人类的感染能力和致病性，要看临床表现。
有人回复，终于有个懂行的了，一堆轮子跳来跳去小丑似的吃人血馒头
有人说，前面拿人和猩猩相似度说事的，都是没有学过生物的。DNA比RNA稳定不知道多少倍，所以rna病毒变异快。
有人说，昨天微信上有一个介绍武汉肺炎感染的帖子，也就是普通科普贴，今天早上就被删了，真是莫名其妙啊，里面一点引起社会不安的因素都没有。
有人回复，请记住，非网评员是没有资格发科普帖的。
有人说，谣言或者disinformation充斥的“科普”贴见到当然应该指出。特别是别有用心的“科普“贴。
有人说, 去twitter看了不会人传人的说法引起公愤。
有人就说，你去twitter看谣言，不去相信WHO、CDC正规专业机构了解信息，要检讨一下为什么会这样做。要带着脑子看，很快就能看明白。收集信息要明白信息源和多方渠道对比的重要性。好比求医别去问修车的。舌吻才能传染。

1月13日
上午9时，武汉市卫健委疾控处吴风波处长、区卫健委疾控科工作人员一行到武汉中心医院南京路院区，传达最新的不明原因肺炎病例上报精神。这位处长指出：不明原因肺炎病例要慎重上报。发现的病毒性肺炎病例，首先要在院内完成各项检验和相关检查，经院内专家组会诊为不明原因肺炎后，再报区卫健委会诊并通知区疾控采样，经区、市、省级逐级检测 ，依然为不明原因肺炎后，“经省卫健委同意”，才能进行病例信息上报。
泰国公共卫生部门通报第一名新型冠状病毒感染者，该患者于1月8日从武汉前往泰国，并未与华南海鲜市场有过直接接触。

1月14日
北美华人网有人发帖，泰国发现了一起确诊病例。
有个人回帖，泰国出现了第一个患者没去过华南海鲜市场，我现在想知道的是武汉的这41例感染者是不是都是来自华南海鲜市场。如果不是，还有哪些可能散播新病毒的市场。中国说1月3日之后，没有新的病例，但泰国的病例就是1月8日从武汉去的，不太可能只有这一条漏网之鱼。
有人回复我不相信国内的数据，真实情况可能糟糕许多，大家叮嘱国内的家人没事少去人多的地方。

1月15日
武汉市卫健委发布《新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答》，表示“现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低”，同时表示“发现一起为家庭聚集性，夫妻两人发病，丈夫先发病，为华南海鲜批发市场从业人员，妻子否认有华南海鲜批发市场暴露史”，“目前未发现社区传播”。
香港大学“新发传染性疾病国家重点实验室”主任管轶接受《大公报》专访表示，基于武汉卫健委所公布的数据，冠状病毒最长潜伏期是十五天，自3日后内地无新增传染病例，可以判断此次疫情已经得到控制。即使人传人，也非常有限。

有人在华人网发帖，武汉官方承认了，家庭聚会等，人传染人是有可能的。
有人回复，说家庭聚集性不能确定人传人，丈夫整天在海鲜里摸爬滚打，妻子也可能接触到污染的还想。
有人说，对功友来说，造谣是天赋人权。

1月16日
湖北省疾病预防控制中心收到了国家发的试剂盒，开始对武汉市送检的标本进行检测。
中美双方在美国华盛顿签署《中华人民共和国政府和美利坚合众国政府经济贸易协议》。

北美华人网，有人发帖，日本宣佈確診該國首個感染病例
有人回帖，日本好像没有香港小心。6日诊所看到一个来自武汉的发烧病人就应该立即让他住院隔离。不知这位患者在10日入院前有没有把病毒传给他人。
有人回复，这样看来香港的小心不是空穴来风的
还有人回复，香港要不是当年SARS受重创现在也不一定会这么小心翼翼、严谨有条。

1月17日
上报新冠肺炎疑似病例的标准放宽，并不要求一定要有华南海鲜市场接触史。优抚医院开始向疾控部门上报大量的病例，一下子上报了30个发热病人。
国家卫健委高级别专家组成员袁国勇此前发现一起从武汉返回深圳的家庭聚集性病例，其中有一名未有武汉旅行史的患者亦被新型冠状病毒核酸检测为阳性，因而认为新型冠状病毒肺炎可以在人际间传播。1月17日他通过书面报告，向中国疾控中心主任高福和广东省疾控中心通报了这一事实，并将此信息透露给其他专家组成员。

北美华人网，有人发帖，武汉紧急情况，患者自己的冒死发微博
武汉紧急情况，患者自己的冒死发微博，并表示对自己所发信息负责，微博都是实名制，值得围观一下：1、武汉医院发热病人人满为患，基本没有床位。2、病患需要回家隔离，我勒个去，回家怎么隔离？3、他父母先中标，然后自己也中标了，检测结果跟父母一模一样病毒。
有人回帖，回家隔离，邻居们岂不是要不安了？
有人回复，只要不上新闻不发社媒就好。
有人回复，这就是大陆的情况， 人命贱， 没事时好吃好喝， 一有事， 哪怕是一点小事， 也会家破人亡、

有人发帖，防肺炎 什么口罩效果好点? 家里老人回武汉
有人回复，有没有问问亲戚，真实情况是不是很严重。如果亲戚里有得的，最好延期晚几个月回家。
也有人回复，先别回家了，去三亚什么的玩一段时间，再看情况，尽早回来。
有人回复，想想办法，尽量不要这个时候回去。 武汉的这个问题相当严重。

有人发帖，（关于武汉肺炎情况，刚刚问了武汉的同学）
提到感觉政府还是挺重视的，不是像别的贴子说的哪有扔在家里隔离等死，发了几张医护人员的图片。
有人跟帖说，医生都保护得像个外星人，可见很严重了。
有人说，这次医护人员保护得很好，没人传染真是谢天谢地。但也说明医护人员没被感染不能作为没有人传人的证据。
有人说，这只是其中一个武汉医院。看来土共武汉控制不了了，真的有点失望。只能让子弹再飞一会儿，再过两周就差不多可以证明了。
有人说，网上传浙江已经有了确诊的病例，只是还没报。
有人说，防护很严不是很好吗？说明土共很重视。防护不严也骂，防护很严也骂，你要土共怎么做？
有人说，多么善解人意的娃，在美国可惜了。

1月18日，小年
武汉市卫健委发布第十份公告，截止16号24时我市新增4例，病例发病时间集中在1月5日至8日。
国家卫健委派的第二个专家组到武汉大学中南医院、人民医院等四大医院考察。中南医院的彭志勇反映此前确诊标准定得太高了，这样很容易漏掉真实的病人。“这是传染病，确诊标准弄得太紧，放掉有病的人，对社会危害很大。
武汉市江岸区百步亭花园社区举行万家宴，4万多个家庭一起共度农历小年。
美国的三座机场体温监测设施针对从武汉来的旅客，同时旅客会监测是否具有新型冠状病毒肺炎的体征。

华人网的歪哥站出来了，爆了个料。（说一点武汉肺炎的情况，已经有华人女ID的妈妈因感染猝然离世，一楼更新，再有女ID家人感染）
歪哥说，有个华人网的用户的母亲已经因为武汉肺炎而去世，直接被强制火化，亲属没有见到最后一面。当天在同一个火葬场，同样的情况至少还有4起。
有人回帖，说太可怕了，真不明白土共为什么要封锁消息，不让大家及时防范。
有人回复，好几个国家已经陆续有人感染了武汉肺炎，然而中国其他省却没有，这肯定不是爱国病毒，只感染外国人。
有人回复，家人在武汉，老人固执地相信政府。唉。
还有人说，妈妈马上回武汉过年，怎么办？
有人说，我得拦着我朋友回武汉过年。
有人说，同样家人在武汉，提醒他们注意，被表妹发了个造谣的官方新闻，立马没兴趣再说下去了，全部相信政府，觉得我们是汉奸。

有个贴子说（关于武汉肺炎，印度也发通告了。。。。。。。-第3页）
印度发布了对于来自中国，特别是武汉的印度人的建议。有500个印度留学生在武汉学习。
有人回帖，美国去年流感死了2900例，创17年新高，这其中有多少就敢肯定和冠状病毒没关系，连查都没人查吧。
有人回帖，有sars先例在，我相信没人敢藏着消息不报。有些人天天巴不得国内出点天灾人祸才好。所以我打个赌，这事闹几天，冬天一过，各种谣言又不见了。
有人附和说，北京、内蒙的鼠疫不就没人提了。一个月前还叫嚣封城呢。
有人回复，我觉得你说的比较中肯，很多人并不是真的关心，就是巴不得天下大乱。

有人发帖，BBC报道武汉的感染人数推测大概在1700人
有个人发帖，（我就在武汉，肺炎好像没什么影响。附上刚刚拍的中心医院的照片。）
其中他提到，说实话，就是当年sars，武汉好像也没什么大问题，死的都是北京人。
有人说，这个id根本没出过国，也不在武汉，大家别跟服刑人员认真了。
然后这个楼主说，好在我刚做了个决定，马上要开始练轮子功，同时皈依主的怀抱，这样我就不怕了，有各路神仙的保佑，神功护体，肯定没事的。
有人回复，最近外宣任务繁重，刚入新年国内就整出这么多幺蛾子，一会儿武汉肺炎，一会儿故宫开车，外宣们在境外网站忙得到处灭火，不知道过年能不能多发一桶油两斤带鱼什么的。

有个贴子说，（疾控中心出来维稳了，看来事情真的更严重了。update：增加了17例后，港媒爆深圳上海又发现至少两例）
有人跟帖，问题大条了，官方都出来辟谣了，看来传的都是真的，近期回大陆的要做好防护措施。
有人跟帖说，说的都是事实，但话术让人安心。有两个重点，这个病毒目前没有控制住感染范围，也没有有效的治疗手段。不敢和武汉的同学说，只能说小心使得万年船。人家还是被洗了，国内都知道国外媒体抹黑中国。
有人跟帖说，有本事你上，大型瘟疫算天灾，这种情况下政府能做什么你去献策啊，各种渠道都有。不是民主吗？出来骂政府和传谣之外，为国家和家人做点有用的吧。现在我们的父老乡亲正面临着大困难，医护人员每天都面临生死挑战，有用的招就拿出来吧。
还有个人说，
希望反华恨党恨国分子们，悬崖勒马，不要在错误的道路上越走越远，…… 网络不是法外之地， 不信谣不传谣，关于这次武汉事件 你们与其总在网络上捕风捉影，疑神疑鬼，
不如切实倾听民众的呼声， 感受一下我们14亿人民的巨大凝聚力 希望反华恨党恨国分子和 少数妄图利用武汉事件达到他们如意算盘的人们，请不要再一意孤行，否则后果自负。
有个人回复，快了，快了，只要多几个华人网友和国内通话时提醒家人小心的，国内的宣传就会变成武汉肺炎是美国黑手传过来的了。

有人转贴了丁香园的武汉病毒纪事——2020 年的第一场疫情
有个人个人回复，现在都关注武汉，没人关注兰州布病事件了。布病已经排查出一百多起阳性，有孕妇感染的被建议打胎。

有人发帖问武汉真正感染死亡人数会被曝光吗？
有人回贴，谁的话我现在都不相信，我只相信日本共同社记者 叉骚包子 的数据，我现在联系不上她。
有人回复，你今天就是编了一堆东西调侃了。挺让我失望的。平常你还是分析问题的。这种起哄架秧子起花名弄顺口溜骂人的事，都是我们大学的时候干的。

1月19日 腊月廿五
武汉市卫健委发布第十一份公告，新增病例17例，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。
武汉市卫健委举行新闻发布会，武汉市疾病预防控制中心主任李刚表示“对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。随着各项防控措施的实施与落实，疫情是可防可控的”。

有人发帖，（死了直接立马烧了，不许查死因，安啦）。
有人回复，好奇你这个微信是怎么截图的。屏幕右侧靠上的位置有另一个框的边缘，正常的微信是没有的
有人说，为了维稳真时拼了，问题是现在是春运，流行起来要用多少人命填啊。
有人说，随便搞个截图就是大新闻，现在这年代，人人都是记者，人人可做侦探。

有人发帖，质疑为何武汉有6名教授级别的医护人员感染。（不信谣不传谣，为何武汉有6名教授级别的医护人员感染？），然后他发了一个抗击sars大事记，判断武汉还没有到达发病的高峰期。
有个人说，你们不看新闻联播吗？目前的结论是不排除病毒人传人，但传染性和致命性都不如sars，和感冒更接近。
有个人说，我看不懂有些人的想法，这个病毒这么厉害，政府怎么会不采取任何措施任其随便传播呢？中国人口那么集中，如果病毒厉害，政府又没有任何措施，现在半个武汉都已经被传染了吧。
有人说，我看他们的意思是半个武汉已经被传染了，因为境外都出现了，武汉肯定已经沦陷。

1月20日 腊月廿六
武汉市卫健委发布第十二份公告，表示18、19日累计新确诊病例136例。密切接触者中，没有发现相关病例。
彭志勇还记得，1月20日国家卫健委第二批专家组到他的病房视察，门一开，专家组成员就震惊了：“你这儿全是病人啊，不是说你们重症病房只有两个人吗？”
央视新闻，新闻1+1，白岩松现场连线采访钟南山院士，确定新型冠状病毒可以人传人，且已经有医务人员感染。
王广发新冠病毒核酸检测结果是阳性。
韓國出現首宗確診病例
美国1例

华人网上有人发帖，深圳和上海出现了武汉肺炎病例。
有人回复，上了热搜，马上就撤下来了。国内别的不行，撤热搜控评真是神速。
有人说，下个月要去深圳出差，这要是真的就得想办法推掉了

有人说，刚问了老家在武汉的好友，说今天武汉两大医院的消息确实很严重，都被封锁了，家人朋友都很警惕。
有个人回复，上海的达菲已经脱销了。

有人说，人心惶惶，到底回不回国？
有人回复，可以算一笔风险帐，如果赶上回国，收益是不是大于自己和亲友染病的风险，以及可能回美国被隔离误工的损失。

有人问，求解惑：为啥武汉肺炎的发病者不断增多，密切接触者经过观察却都没被感染呢？
有人回复，这个时候探讨这种问题， 有啥实际意义？ 你还不如跟我一起抄写 党章 算了。

有个人发了贴子，（武汉病毒最新的消息(01_18)，看起来形势不妙啊，主要是潜伏期长）
有人说，这种事情，医生护士最无辜。
有人说，sars后，好多护士辞职，这要是再发展下去，也未必不会出现类似的情况。
有人把这个贴子转给亲友看，被问是不是飘了。
有人说，国内洗脑的力量真的太强大了，就连我爸都跟我说，没什么大不了的，就是西方想造成恐慌，那样更糟糕。本来我还想发到亲戚群里的，只好算了，连我爸这关都没过去，何必得罪更多人。
有个人说，那你来复盘一下，这事怎么处理更好，让决策者、卫建委也学学。1月初时病源不明，病例也不多，局限武汉一地，然后呢，发布类非典来了，严重人传人，停产停课，造成社会混乱，你给发工资？5毛也好5美分也好，给你送流量送钱的，你心里才美呢。严重影响用户体验你却不在乎。我知道的很多朋友已经很少来这了。马后炮说得容易，底层键盘侠从没做过决策吧。

有个网友发了个贴子，（想到一个好办法了。得让领导先行..这些病人_医生得想办法让这些吃💩的官员到医院一趟）因为，这样以后就不会有人外行指挥内行了。 一边看热闹啊. 这样牺牲就不止就只有平民百姓和医护人员了… 这样领导干部才不会无视人民！

有人发帖，如果有一个需要投放的生化武器，直接按现在武汉肺炎的剧本execute最高效...有点细思急恐
有人回复，如果有人出来喊是美国投放的，或者影射是美国干的，那就很有趣了

有个人发帖，建议不要回国去武汉的, 其实不用太多虑，想象武汉也是大城市，几千万人的住着，现在也不是照常上班上班，上学上学吗，带好口罩是关键
有人回复，我觉得这事一方面还是要保持警惕，尽量不去人多的场所，少聚会，尽量避免去医院。另一方面，也不要被版上一些id搞得人心惶惶。有些id大家知道的，每天就巴望着国内水深火热，民不聊生，国内出点啥事，就看这些id打了鸡血一样。总之大家保持警惕保持理智。

华人网上有人转发的某医生贴子。（医生同学关于武汉肺炎的最新消息）是一个医生开完武汉肺炎防控会议的几个总结，感染后重症14%,致死率4%，已经发生了整个家庭感染，明确人传人等。
有人说，某网友请用你渊博的医学素养打脸，继续贯彻你只有舌吻才人传人的先进理念。
有人说，为什么要张嘴就来，动不动就是内部消息。从来没有捂啊，一开始就是如实报道了，发病人数一开始就是零星报道了。如果第一天公布就是1000例，那才是隐瞒消息好吗？难道在还没有搞清楚是什么病毒的时候，就跟公众宣传这个病毒很恐怖，比sars还恐怖，还会人传人，如果是这样，那又安的什么心呢？
他还说，我觉得这个论坛上有些人的心态很病态，都感觉是希望中国隐瞒报道了，巴不得看热闹，一天到晚就发所谓的“内部消息”，“西方媒体消息”来博眼球，好体现自己的优越感，自己在美国资本主义言论自由的地方多么幸福，不会出现这种事情。但事实是 压根没有隐瞒，滚动更新不说，还邀请了各大专家来解读疫情，众志成城合力抵杭疫情。要是美国发生这种事情，真不好说会怎样，政府医院这效率，只能呵呵
有人回复，上海卫健委疫情通告，上海已经确诊病例，然后送到国家卫计委复核后才通报。谁捂着盖着不得而知。 武汉本身医疗能力很强，同济有一流的公卫专业，生物公司全国数一数二，怎么可能自己捂着不报上面。
有人回复，可不是，逢中必反，反到不要脑，也不要脸。流行病的发展不可能那么快确定，有一点科学素养的人都明白，你政府要是在没确认的情况下就乱警告，只会添乱。只有敌对势力才希望政府这么干。
有人说，顶这个。政府有些方面事很不给力。但是面对大事件，救灾啊抢险啊这些，还是不错的。这么大的国家，这么多人，发布消息确实需要谨慎小心。

还有个贴子（从中国不停的向邻国传播瘟疫这事儿来看，不能怪邻国歧视）
有人回复，虽然不想被歧视，但换位思考，如果我是邻国人，我会讨厌中国人。
有人回复，自恨是种病，得治。
有人说，楼主得多自恨才能把中国说的如此不堪。
有人回复，某些不认同自己是中国人的网友不能打着中国人的旗号发帖子，这样很精分，也很猥琐，和台湾人香港人和轮子这些重复自由气息的身份非常不符。

有人发了个贴子，（我同意隔壁楼的，华人最近怪怪的）。
他说，默默潜水很多年，最近发现华人上很多人很怪。好像讲的是中国话，但听其论调很怪很怪。我们都是有父母亲朋好友在国内的人，当然希望大家越过越好。国内越好，我们也越好。为啥会有人希望中国乱，甚至崩溃。不得不让人怀疑这些人的居心，以及来。。
有个网友回复，
因为这些人看不得中国人民的辛福生活，看不得中国政府的高效性，看不得中国人已经进入了小康社会，生活富足，辛福感历史最高, 这些人就是以最恶意来揣测我们的党和政府， 看看这些人在武汉肺炎的这次事件上编了多少的谎言，什么一家几口看了病都被传上了，还有什么强制火化这些东西，编电视剧都不敢这么编，我们要清楚认清这些人的嘴脸，就让他们嫉妒我们的伟大祖国伟大领导人吧，

1月21日 腊月廿七
武汉市卫健委发布第十四份公告，截止20日24时，新增病例60例。
国家卫健委，发布第一份公告，表示“截至1月20日24时，我委收到国内4省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例291例（湖北省270例，北京市5例，广东省14例，上海市2例）；14省（区、市）累计报告疑似病例54例（湖北省11例，广东省7例，四川省3例，云南省1例，上海市7例，广西壮族自治区1例，山东省1例，吉林省1例，安徽省1例，浙江省16例，江西省2例，海南省1例，贵州省1例，宁夏回族自治区1例）。

北美华人网上转发了一个贴子，我在武汉战斗在第一线，很多数据我不方便讲

有人发帖，武汉正在一步步的走向封城

有个人发帖报告他在同学群里提醒大家不要出门，戴口罩的经历。
同学的回复有三种，一种是用不着大惊小怪，杞人忧天，第二种是官方媒体有报道，都知道真相，可别诋毁祖国。第三种，照样吃喝玩乐，没必要戴口罩。有个人跟帖说，你的群不太正常，他的朋友圈里都是讨论如何防护、防止感染的。
有个人说，只在至亲群里讨论。如果同学群里讨论，马上有人发类似“厉害了我的国”的鸡血文。

有人转载微博上批评有人瞒报疫情。
华人网，有人发帖建议刚从国内回来的人民尽量先自我隔离一周。
有人发贴，关于SARS时讲真话的军医蒋彦永。
有人发帖他常去的几个国内论坛基本上都看不到武汉肺炎的相关讨论。
有人发帖讨论给国内邮寄口罩的事情，N95的口罩，美国网上已经断货了。


1月22日 腊月廿八
湖北省卫健委举行首场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，称“截至1月22日20时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例444例。
23时，专家组成员之一北京大学第一医院呼吸内科主任王广发在微博表示“病情好转了”，“疫情真的可防可控”。
李兰娟说潜伏期传染。
香港、澳门各出现一例。
逃离武汉成为微博搜索关键词，网友怒斥祸害全国要求封城

有人发帖，（大家应该给议员打电话要求中美停航！）
他说，土共的消息绝对是欺上瞒下，现在武汉别说300，加了0都不夸张。美国人还是对土共了解不深，如果被土共现在的通报欺骗，完全可能没有意识到这是爆发前最后的机！大家打电话给议员施压，起码可以加强中美航线的监测，不光光是武汉来美的，现在北上广哪里没有。
有人回复，楼主该吃药了。

有人发帖在美国办春节party，不好意思不去，怎么办？
有人回复，说自己感冒了。

有人转贴中国国家中医药管理局呼吸病科目的带头人推荐的预防武汉肺炎的中药，包括黄芪等中药。

有人转贴，豆瓣看到的肺炎去世的夫妇
有人回复，这死起来太可怕了，灭门式的

有人发帖，这会看构建人类命运共同体这事，真是讽刺。
有人发帖，有个在武汉工作的上海人，他的家人希望他就留着武汉过年。
有人发帖，说国内朋友圈里在转发一篇美国帝国主义生物战的文章。

有个人发帖倡议给中国捐口罩，（有在ngo上班的或者有关系的组织一下我们来捐口罩吧）。他听说武汉的有些医院严重缺乏口罩，
有人回帖，南昌的医院也口罩短缺。
有人回复，捐了万一被政府扣下来转卖呢？
有人说，不是万一，对这个政府还抱幻想。先扣下给高干、给政府机关、然后给黑十字会去创收卖高价。
有人提议让北美华人网来组织。

有人转发一个消息，美国疾控中心：美国流感已致1300万人感染，6600人死亡

有人转发一个图片，是天津河西学区房家长交流群（500）谈武汉肺炎
有人回复，说实话中国人也够长情的，心心念念着“美帝亡我之心不死”念了70来年了，现在更是越念越真挚了。

有人发了个图片，说国内小学教育孩子病毒是美国投的
有人回复，为啥就几年，就变成这样。感觉以前上课虽然洗脑，但是也没洗得这么不要脸。

有人发帖，江苏有了就死压住不报
有人发帖，武汉疫情已经全面爆发，一线医护已经全面沦陷。医生估计感染人数已经过万，医生是一线，全中国都是二线。
有人转发三联周刊的采访：确诊病人每天就在家和医院之间往返

有人发帖，说中国官方媒体果然开始宣传美国流感了，这紧要关头还想转移视线。
有人回帖，说早上起来，一大堆人问我美国还好吗？
早上起来一堆人问我美国还好吗？我也是无言以对

有人发帖问，武汉肺炎的严重程度是不是会远超切尔诺贝利？几百万人已经离开武汉，包括大量得病后逃难离开的。这些人分散到全国各地，疯狂传播，传播范围和速度是非典的几十倍都不止。即使病毒怕热，但现在离夏天还有四五个月。最终感染人数和死亡人数恐怕都是无法想象的。很多地方都可能会出现医疗资源全部饱和，甚至医生护士全部病倒的情况。

有人发帖，说微博上开始歌颂医护人员的牺牲精神了。（96去微博上瞄了一会儿，感觉好像舆论导向出来了）

1月23日 腊月廿九
凌晨，武汉发布消息“封城”。10时，关闭离汉通道。
香港大学新发传染性疾病国家重点实验室主任管轶接受财新网采访表示，“现在封城，实际效果存疑，因为不少人口已经流出回家过年，保守估计，武汉肺炎感染规模也要比SARS多得多”，“当地卫生防护根本没有升级”，觉得已经错过了黄金防控期，封城效果并不乐观。
湖北省长王晓东在封城首日接受央视采访称“尽管市场出现波动，但武汉储备和市场供应是充足的”。
武汉中心医院全院物资告急，大家以个人名义去求援，受到了院方的阻拦，不许私人募捐。与此同时，有医护人士开始在微博为武汉协和等10家当地医院紧急求助物资支援。
17时，武汉市卫健委发布《关于市民关心的几个问题的答复》，承认“1月16日之前湖北省没有试剂盒。”
武汉病毒所石正丽团队在bioRxiv预印版平台上发表文章《一种新型冠状病毒的发现及其可能的蝙蝠起源》（“Discovery of a novel coronavirus associated with the recent pneumonia outbreak inhumans and its potential bat origin”），提出新型肺炎病毒或来源于蝙蝠。
新加坡、越南、柬埔寨各出现一例。
世界卫生组织开了个新闻发布会，说收到的数据目前只有291个病人。

有人转贴当天的人民日报头版。
有人回复，人民日报头版说明了病毒为什么会大规模传播。

有人转发微信上的消息，说同济医生说的，实际情况非常严重，很多病患让回家了。

有人发帖，说看到武汉很多人赶在封城之前连夜出城了，
有人回复，没用，只能是在湖北省内，开到河南湖南江西安徽边界，就有人卡，看到湖北车牌就赶回湖北。
有人回复，那要是家里没有车的，看到消息不能短时间离开，该有多难受。
有人回复，有的去了其他城市，有的出国，反正为了自己活命，也要把病毒带到全世界。

有人发帖讨论，武汉封城后，公交车停运，没有车的人，感染了的人在家隔离，血氧浓度低了，自己走的力气都没有，要怎么样去医院？
有人回复，肯定会有人因为没有公共交通只能等死。
也有人说，在家自生自灭，正好不用统计进入死亡病例。看非典的相关文章，即使去了医院，也会被赶回家。
有人回复，你以为你现在还是有病就能治疗的时候。医院早就满了，很多病人都不给确诊，坚决不接收的。你就算有车去医院，也没有医疗资源救治。封城，本身就是让他自生自灭。
有人回复，很可能就是让这些人自生自灭，能够挺过去的就挺过去，挺不过去的不要怪政府，怪自己“不够努力”。

有人转贴郭台铭在鸿海年会上的讲话，郭台铭说他有直接管道，目前中国疫情失控，过年别去大陆。

有人转贴，武汉协和医院一名护士写给在美国的老同学的信。里面说，很多医务人员感染，不给确诊，全部只能疑似，因为一旦确诊，就是免费治疗，要上报国家
有人解释说确诊了就得赔钱，所以不给确诊。按照非洲猪瘟的补贴政策的话，是地方政府出钱，

有人转发微博图片，看到两星期前的微博截图实在气氛，蹲家大妈也忍不住了来发帖
有人回复，其实大家不用对中国人这么气愤，全世界独裁国家的民众一样一样的。前段时间认识一个古巴来的，跟他一聊，呵呵，古巴老百姓跟中国老百姓没差别。只要独裁者掌握舆论机器进行信息控制，操控老百姓简直比操控丧尸还要容易。

有个武汉人发帖，说自己是土生土长的武汉人，虽然自己在美国，但自己家人亲属基本上都在武汉。看到封城的消息，很难过，感觉武汉被抛弃了。如果说封城是不得不做的事，那么全国必须承认，武汉的市民是做出了巨大的牺牲的。环球网说，向武汉致敬。cnm,武汉需要的是“致敬”吗?! 既然武汉在以人命来阻止瘟疫的扩散，那国家就必须拿出真金白银来！让武汉市除了医院，水电厂等最重要单位以外的商业企业政府办公部门银行超市等等，全部放假关门，工资照发（由国家补贴）。然后象贯彻封城一样，让武汉市民都呆在自己家里不要出来。有医疗需要，或者没吃没喝的，由专门防护措施严密的车辆接送或送货上门。现在一些感染了病毒的人，跑去医院，医院不收，不得不在外面到处跑，跑几家医院，一路上感染更多人。还有些不怕死的，自身带病也不自知，还在往超市里钻。只有把市民都封在家里，才能从根本上防止人传人。武汉人才能自救！这些措施需要花很多钱，但是，我们武汉的牺牲值得这笔国家拨款和全国捐献！

有人自称在武汉发帖辟谣，说武汉人的生活基本正常。
有人回复，楼主心理素质真好，还敢来发帖。

有人发帖咨询他家人本来打算过完年来美国的，现在不知道是呆在家里安全，还是来美国安全。
有人转发微信上的贴子，标题是《我们已知的武汉肺炎的重要消息，都不是武汉官方首发的》。

有人发帖讨论，武汉肺炎的严重程度是不是会远超切尔诺贝利？几百万人已经离开武汉，包括大量得病后逃难离开的。这些人分散到全国各地，疯狂传播，传播范围和速度是非典的几十倍都不止。即使病毒怕热，但现在离夏天还有四五个月。
有个人回复，先留意一下自己周围的流感病毒吧 已经死了六千多了再多你一个也没关系。真够舍己为人的，光担心切尔诺贝利，SARS，武汉肺炎，您就没看见自己身边的危险啊。
有人说最近五毛真多。
那人回复，你丫见过05年注册的五毛么？

有人发帖讨论，美国这次对带病毒会不会太松了？
有人回复，病情发展太快，前两天中国的官方消息还可控呢。按照今天的势头，确实要和中国的老朋友朝鲜学习。

有人发帖，终于有老中爸爸面对镜头站出来了，美国某中学决定取消接待湖北参访团

有人转贴，病毒学研究专家管轶，对武汉疫情持悲观态度
我是21日到达武汉，到了晚上我判断，疫情在武汉已经无法控制了，就连我这种也算“身经百战”的人都要当逃兵。
当我过安检的时候，拿着放行李盒子的安检小姑娘，只带着最简易的一次性口罩。我说：丫头，你的口罩质量不行，你每天接触这么多旅客，她说因为上面担心影响形象不让戴，这是她自己准备的。

华人网上，有人贴出了武汉新型肺炎防控指挥部接受捐赠的联系方式。
还有其他人分别贴出武汉各医院物质捐赠渠道。

有人发帖广州有人看到湖北车牌就报警。（国内的人知情后行动力也是杠杠的，现在举报逃离的武汉人了）
有人跟帖说，马上会掀起中国各地群众隔离武汉来人的大高潮。
有人说很小的城市都在摸排从武汉来的人。

有人发帖，问这习近平怎么完全对于武汉疫情不发言不考察反而去了云南？
有人说，现在只能去偏远山区贫困地区描绘小康生活的美好未来，因为那里的群众没有手机上网。
也有人说，戏都懒得演。好多人以为只是武汉政府的问题，其实地方的无能只是上行下效罢了。

有人在另一个贴子里说，当年都骂温家宝影帝，现在看来能演戏已经不错了，比那几个装死的领导强。
有人说，98年发洪水的时候，老江上堤坝喊话。
有人说，九斤老太，一代不如一代。

有人发帖号召美国华人给议员打电话写信，并且还提供了模板。
因为当地中文学校周末还要继续上课，开联欢晚会，并且当地已经有从武汉回来的人了。
有人就说，从来没有哪个国家的人这样对待自己的同胞。
还有人说，都是同胞对自己人最狠，恨不得全世界绕着中国人走。

有人发帖，由武汉肺炎事件想到，海归二线城市要慎重。

1月24日 除夕
台湾禁止医疗口罩出口。
湖北七地封城。湖北省卫健委举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会（第三场），称“截止1月23日24时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例549例。
新加坡联合早报：英国专家警告，至少有4,000人，武汉最坏情况为近万人染病。
湖北省卫健委举行新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会（第四场），称“累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例729例。
法国出现一例。
陈秋实律师以独立公民记者身份前往武汉。
魔女小希发了个微博，尸体在医院过道无人理。

有人发帖，日本超市口罩降价，还写上中国加油。
有人回复，美国这里华人药房的口罩大涨价，发国难财。

有个人发帖，现在武汉的事情，吃不好睡不好，担心但又做不了任何事情。
华人网上有人转贴了一个视频，是武汉协和医院护士长今天的内部讲话。重点是医院已经满了，收不了，也没有药可以治疗，只能靠自己挺过去。
有人转发了几个推特的视频，都是医生、护士等情绪崩溃的视频。
有人转发了一个武汉一线医生的视频，武汉一线的医生压力真是太大了，这个情绪崩溃的医生好让人同情【视频】

有人发帖，朋友圈里说国内现在测试肺炎的测试盒不够，好奇美国有现成的吗
有人说，原来不是不够，是医院根本没有，要重症的医院才收，CDC才给试剂盒。确诊了就免费治疗，不然就自费。现在考虑把患者全部收集起来，可能觉得放疑似病例在外面跑，更加难以控制。
有人回复问了内部人士，试剂盒没有正式通过审批。最高层对测试盒的使用有规定，只有通过检查发现高度疑似的才给测。
有个人说，国内的试剂盒加班加点已经做了10万个，想让其他国家盒中国比制造速度，想都别想。

有人发帖，细思极恐，已经生产了十万个试剂盒，医院还是断供。
有人说，只有重症患者才使用，医院给测都是大白肺了。患者觉得上试剂盒就是中了大奖。
有人说，大白肺，就是几乎濒临死亡了，如果他们才能分到，那么垂危的病人就是几万人。

有人发帖，大家集思广益，说说我们能帮武汉做点什么吧：渠道，物流，人力和物力。。。
有人发帖，王岐山应该再出山了。
有人发帖替朋友求祝福，他的朋友是广州呼吸内科的医生，除夕要去武汉支援了。
有人发帖，华人网上很多人已经疯了。
有人发帖，也许这次huaren和twitter救了我们。
有人发帖，菲利宾民航局将遣返武汉旅客

有人转发消息说，禁止医护或病患的现场视频传播，武汉可能即日断网！
有人回帖，中国人民共和国传染病防治法竟然管的是不许传播公共信息。

有人发帖，疫情都由中国卫检局决定公布与否
他说，山东老家刚刚确诊了第一例，就在我妈工作的医院，幸好爸妈现在都在美国跟着我。表姐是这家医院的护士，她说确诊需要两天，每天做一次检查，两次都成阳性就确诊，确诊后都是有卫检局还是防疫局决定什么时间公布。医院现在不让医护人员发任何消息，全部听官方，说会监控微信。

1月25日 初一
中共中央政治局常务委员会召开会议，成立应对疫情工作领导小组。
澳大利亚、加拿大、马来西亚各出现一例。
美国宣布撤侨。

有人发帖，习近平1月23日春节讲话只字不提武汉，真是冷酷

有人发帖前两天和武汉的医生同学聊得很欢，昨天今天没消息了。不会真的收手机，封医院的网了吧。
有人回复，现在靠的是行动，不是靠嘴，告诉你真实情况又如何，你也不过是多喷几句，封网当然不好，不过能封住喷子的嘴我十分赞成。

有个人发帖十八线的小县城也封锁了。家里有亲戚当医生，说医院里都住满了。

有人发帖，怒了，不是假消息！再更新新加坡澄清：更新所有人都隔离了：新加坡把一百多武汉人联同其他返杭旅客打包降落杭州萧山机场
据说是飞机上111名武汉乘客，联同去新加坡旅游的浙江乘客，一起被新航旗下scoot一起打包降落萧山机场。目前所有飞机都停在停机坪，所有乘客都不能下飞机。

有三个人分别发帖，呼吁帮国内医生捐物资，有的说让公司出面，有的说让美国政府出面捐物资。
有人发帖呼吁，华人网现在能不能解禁五毛这个词，让大家骂一骂，出出气。

有人发帖，为什么没有一个中央领导去慰问武汉人民？
有人回帖，以前还有块遮羞布，叫公仆。。现在都裸奔了。。贵族气质。

有人发帖，这个时候发现三胖真的是厉害！清醒，果断，雷厉风行！我居然很佩服他！

有人发帖，突然想到N年以后华人网的这些帖子至关重要。等天灾人祸过去了以后，等很多地方的图片录像原址被删被封，这里就是聚集真像的的地方啊。希望歪歌做好back up & archive.
有人说，应该把这些视频翻译成英语。
有人说，不少这里的常客就盼着出点什么事情搞乱国内，多少次了，每次结果都不合他们的意，然后造谣啊煽动恐慌啊这些手段就开始上，久而久之脸都不要了。

有人发帖，美国CDC在机场紧急招募会中文的顾问

有人发了个视频贴，说武汉感染者9万多人次，
医院医生和上级系统闹僵了，只能自己找医疗资源。
有人回复，看湖北卫健委的领导简历，有是小学老师的，有当兵的，有是毛巾厂的工人。

有人发帖，和家里视频，快被气疯了。
她和她妈妈视频，她妈妈问她武汉肺炎病毒是不是美国弄的。她和公婆视频，公公第一句话就是美国流感是不是死了6000多人。
有人回复，国内的家人和我们生活在两个不同的平行世界里，说不通的。他说他和家里说武汉的事情，他家里人说小题大做没那么严重，全国只死亡25个人，武汉封城是控制不让病人乱跑，物资绝对不缺。不要散播谣言，散播谣言要被抓，让我少管闲事。

有人发帖，先退出大学群，今天退高中群，感觉我离国内亲人朋友越来越远了
有个人回复，我只和我认为是朋友的同学一对一微信。没有任何贬低的意思，但是和完全没有留学经验的人，而且目前生活环境区别很大的人交流本来就很困难。
有个人回复，我把我想说的都说了，就退群了。愿意看到的人，总是能看到，能听进去。我有同学后来私信我，说同意我说的。但在群里因为有体制内的，所以不敢说。
有个人说，根本没入小学初中群，就一个大学群，也不太说话。最近武汉肺炎冒了一下泡，感觉还是不该冒泡。
有个人说，我连亲戚群都退出了。就为我提醒亲人们少外出，多买些米粮囤家中（我真的只是说有肺炎，会传播，没其他转帖啥的信息）。研究生毕业的表妹说身在海外的某人侮辱他们的智商，传播中伤中国的恶意报道。最后来一句她相信中国的国运。

有人发帖，这次肺炎拉近了我和父母亲戚朋友的距离
说，一直以来我从不跟国内人表达我的政治想法，我父母以及亲戚只相信zf说的。

有人发帖呼吁美国华人给参议院打电话要求停航。
有个人回复，我给参议员，众议员，州长都打电话或者发email了。没说停航，但是说你们如果靠中国政府数据，你们会造成公共健康危机。

有人发帖呼吁为了有效抑制瘟疫传播，有必要联系议员告知肺炎真实情况。他说，目前中国政府还是在cover，下一波疫情可能会在中国各个城市大爆发，这不是面子不面子的问题。为了美国的华人还有美国的所有人，应该让大家知道真相。
有人回复，真是不嫌事大，是不是要把北美的华人都隔离了，你才放心。
还有人回复，真是现眼的物种，忠诚感杆杠的。

有人发帖，湖北恩施州中心医院需要物资援助！
有人发帖问，谁和我一样没心情过年
有人转贴一个哈佛流行病学家的预测，武汉封城没用，这可能是百年来人类面临最恶性的传染病，比SARS快8倍，单独封城无法阻止它的传播（顶多在接下来两周能减缓1/3），世界卫生组织和美国疾病预防控制中心必须立刻宣布健康紧急警报。
有人转贴一个新闻，天津一女子故意夸大全国和本市新冠肺炎病例被拘

1月26日 初二
四川援鄂医疗队入场武汉市红十字会医院。据随队的四川省人民医院黄晓波后来回忆，当天全院只能做10个病毒样本检测，而发热门诊已有几百人，住院病人300多人。
中国国务院疫情发布会，武汉向工信部发出的需求清单中，每天需要10万套医用防护服，一个月就需要300万套。现在用的是库存和储备，供需矛盾很大。全国有40个左右厂家分布在14个省市区，现在产能恢复了40%左右，每天能供给1.3万件，远远不够。出口产能每天5万件，但是跟国标对接有问题，现在还在对接CE、美国标准中。现在还有海外采购的22万件（已采购，到货未明确）。
香港宣布自1月27日起，除香港居民外，限制湖北省居民以及任何过去14日到过湖北省的人士进入香港。

有人发帖咨询，因为新冠肺炎 北美华人在职场受歧视怎么办？
有人发帖咨询，妈妈在医院上班 接到通知叫回去上班 怎么办
有人回复，说坚决不回去，就说美国流感很严重。

有个人发帖，真是疲倦武汉肺炎这个话题了，都别操国内的心了，国内论坛都在使劲儿讨论是美国投毒了
有人发了个视频贴，武汉人民形容在地狱， 地狱等死，
有人回复，现在武汉市里面没有公交车，并且私家车也不允许开。

有人发帖，刚在豆瓣上看到这个，心都碎了
有人回复，豆瓣鹅组其实从12月初就有爆料了， 还有被感染的楼主每天等死写的帖子， 特别惨， 医院不收，不救治，没有药买。有个楼主只能从网上买药，然后在家里自我隔离， 不出房间，她妈妈每天把实物放门口，特别绝望，后来这个帖子楼主自我放弃，把之前写的删了，在等死了。
这种被感染的lz 不止一个， 有好几个楼。

有人发帖，心塞， 一直坚持不入籍，现在动摇了
他说，最近的事，加上这次的疫情，内心真的动摇了，至少没有那么坚定了。

有人发帖美国目前的措施，不足以阻止肺炎的爆发。因为潜伏期很长，容易社区传染。
有人回复，政客从来都是先让事情发生了再反应。
有人回复，没有人愿意带头起节奏，出了事再互相推锅呗。现在出来带节奏不被人理解，没啥好处

有个人发帖，杭州被空投了几次，浙江人就不爽了，我们旧金山被空投更多次啊

有个人发帖，我八十多岁的老爹爹也尽己所能做好疫情防控工作
今天刚和他老人家通了电话。老爹讲他和小区里的其他老人组成排查小队，分时段在小区和周边巡逻，排查有无来自湖北车牌的车辆。外面天气那么冷，我爹爹从不迟到早退，认真做好排查工作。
有人回复，老年人本身是此次疫情的最高危人群，染上了基本无可挽回，为啥要做前线工作？楼主傻乎乎的，要坚决劝回家。让居委会派年轻人，老人都回家。

有人发帖问，墙内居民为什么这么反对美国撤侨？
实在无法理解这帮人的思路啊，一个国家从危险的地区撤侨有什么不对吗？实在觉得这个国家价值观错乱啊。。。
有个人回复，觉得自己面上无光，中国老百姓被教育的觉得自己受了好几百年欺负，帝国主义三座大山鸦片战争南京条约，所谓历史课本上近百年屈辱史，但是历史课本没有正确解析原因，更没有指明解决问题的办法，反正就是屈辱屈辱屈辱.....导致中国人很迷茫，加上建国以后三十年都在受穷，好不容易改开四十年富起来了觉得能扬眉吐气，还因为意识形态被世界孤立，造成了大家内心极度自卑导致极度自尊与敏感，任何国外的言语行为都能单方面解读为瞧不起中国，瞧不起中国人。

有人发帖，在美国可以购买到的国内医院捐赠物资汇总
有人发帖，最新检测结果：武汉华南海鲜市场还存在大量新型冠状病毒
有人发帖，北京中日友好医院开始向社会征集物资了

有人发帖，大家有没有感觉从昨天起各种消息来看，疫情在得到有效控制。
有人回帖，Nope.。维稳工作进一步得到加强了。

有人发帖，杭州也物资不足了 【求支援】
有人发帖，解放军军医院也要向社会募捐物资
有个人发帖，国内的实名制终于有了正面意义了：全国追查发热旅逃窜者
有人回复，一边让水军发帖子说这次和普通流感差不多，一边把武汉人当成瘟疫到处抓。这届政府真是太精分了。

有人发帖，说个国内由肺炎引起的隐私问题，身份证号家庭住址到处被公布
也有人发帖讨论武汉医院还有网吗？为什么过去一天不再有一线新消息？
有个人说美国的华人代购抢光了口罩。美国网上已经断货了，又开着皮卡到处扫货。
有个人发帖，如果美国的N95已经买光了，运到国内了。武汉肺炎在美国流行起来，怎么办？
有人发帖 武汉人夜晚隔空喊话：打开窗敞开心扉
有3个人发帖呼吁捐赠物资，接受单位分别为杭州、北京中日友好医院、解放军军医院。

1月27日 初三
武汉市长周先旺接受央视专访，称“传染病有传染病防治法，要依法披露，作为地方政府，我获得信息之后，授权之后才能披露，这一点在当时不被理解。” 并且说，如果因为封城，要问责，说人民群众有意见，我们愿意革职以谢天下。
晚间，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防疫工作例行新闻发布会。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强指出，所有捐赠的物资一定要通过红十字会。
德国、斯里兰卡、柬埔寨各出现一例。

华人网，有人转贴了一个中央应对新型冠状病毒感染肺炎领导小组名单解读，分析下来，主要是封嘴巴。

有2个人发帖呼吁捐赠物资，接受单位分别为武汉市中心医院和湖北的县城。
有人发帖，在美华人也应该担心我们自己了！！！！！

有人发帖，研究武汉病毒所石正丽团队几天前发表了文章表示基本确定这次新病毒是从菊头蝠身上来的。可是她的团队近几年的文章也有菊头蝠病毒有关的研究......
有人回复，现在国内有两种声音，石正丽团队说，这是云南蝙蝠，就是论文里说的。疾控中心说，这有可能是舟山蝙蝠。
有人回复，川普坐无人机去武汉放的毒。

有人转贴，中南海连着最基层，人民领袖和人民群众心贴心
有人回复，看了这个好想吐，但又怕被人误会是感染了。。。。

有人转发了约翰霍普金斯科学家的计算机模拟，预测武汉萨斯一年半内将感染全世界，可能多达六千五百万人死亡。

有人发帖，海外华人赶紧自救吧!！赶紧联系各州参众议员，CDC， 白宫呼吁TRAVEL BAN!!
有人回复，对最好把所以华裔都送集中营最安全! 不然真的无法避免. 大家不都去超市, 学校. 到处都可能有华裔谁知道他们亲属啥的是不是大陆来的，去中国超市碰没碰中国人摸过的蔬菜苹果，一定要搞的大大的，把华裔全部送集中营哦最安全!

有人发帖，今天去了Walmart，CVS，Home Depot买口罩，全卖光了！大家能不能别再代购往国内运了，美国这还自身难保呢！
有人发帖，倡议北美华人针对武汉肺炎的情况集思广益，行动起来

有人发帖，这些奇葩行为估计在其他族群都很罕见。内容如下：
两方面的，被感染的惟恐天下不都感染的心态就不说了。
没有被感染的人群里，写信要求学校隔离孩子的，要求禁止同航的，估计劳模老黑蜜柚幕三都对自己的族裔做不出来这种的事情。
该不该隔离和禁航是一回事，而老中在社会生活其他方面噤若寒蝉，而一到自己同胞身上就上窜下跳的劲头实在让人哑然。
----- 外加一大群傻子美华千辛万苦地把血汗工厂造出来的口罩出口转内销，估计东莞的代加工厂要接到更大的美国口罩订单辗转给这些无脑群众了。
----- 外加一个脑残政府，还能够紧急颁布一个4号公告 “自本公告发布之日起至全国疫情解除期间，禁止野生动物交易活动”

有人转发，人民日报-主要领导不能只挂帅不出征、只吹号不冲锋
有人回复，天天喊口号！还老母猪带胸罩一套一套的！
有人发帖，又一起武汉人空投，这回是上海，然后被发现了
有人回复，在机场偷偷量体温，吃退烧药，为了顺利登机？

有人转发一个消息，香港宣布最高紧急状态，全港学校停课两周！呼吁给议员发邮件。
有人转发消息，李克强总理在武汉金银谭医院给医务人员鼓劲，看医生口罩质量都不错（(视频照片出来了)）
有人回复，这是真的冒着生命危险来了。

有人转发，火神山医院争分夺秒赶进度的时期，湖北城管因工程车有灰尘渣土不符标准查封“支持抢建火神山隔离医院基建工程默默无闻的工作者，由于48小时连续工作，人疲惫不堪，停在人行道上，回家休息几个小时后准备继续参加战斗，结果渣土车被城管锁了。
有人回复，被这种新闻给气笑了。

有人发了给议员信模板（请CDC更重视疫情扩散）+纽约州和新泽西州议员联系方式
有人发帖，大家好像对武汉瘟疫敏感过度了吧？

有人发帖，昨天看新闻和帖子，难受到哭。
有人回复，我们只能管好自己，不要替别人烦恼，国内昨天还千人高唱祖国万岁呢，你要敢多说几句亲戚朋友都得和你绝交。

有人发了个贴，史上最明智的室友：某武汉小留亲妈飞到Irvine，其室友得知后逃离公寓，现在大妈确诊。
有人发贴，提醒大家微信说话注意。因为昨天一个重要新闻是要狠抓微信传谣和散布谣言的。别给国内得亲戚朋友找麻烦。

1月28日 初四
有人发帖，今天办公室里又有个白女到处嚷嚷 Chinese Virus
有人转贴潇湘晨报发布的新闻，武汉ICU主任万字口述：我们收治了一个“毒王” 【本文由企鹅号作者潇湘晨报创作】
有人发帖，北京安贞、中日、东直门医院都发接受社会捐赠公告
有人发帖，人民日报呼吁捐助
有人转帖，协和医生致电媒体：请立即叫停小区开窗唱歌 极危险！
有人发帖，大家有空在华人上骂人不如给CDC写信要求隔离中国飞回来的人
有人发帖，微信慎言！今早起来发现微信被封了！
今早起床发现微信登不进去了，理由是恶意传播信息，永久封号。后来发现一个20人的群被封了，昨天大家讨论到了疫情，我开玩笑说了一句习大大躲西藏去了。
有人转发一则新闻，世卫更正：中国疫情对全球构成“高风险”，承认此前“中等”风险评估不正确
有人转发一则新闻，哎～～为加强运力，武汉争取到湖北省民政厅支援，调配了一批殡仪车
有人转发一则视频，标题是习近平承认：对此次疫情的防控，是他 “亲自指挥、亲自部署”防疫工作。
